这节课呢是咱们装饰器这一张的最后一节课了
我们这节课呢补充一些知识啊补充一些前面没讲到的知识
其实前面的知识呢是最核心的内容
就特别是内装饰器和成员装饰器
已经了这个裤
已经了这两个裤啊都是咱们这一张的中央内容
这节课的东西呢都是一些细致默写的东西平时用的不多
但是呢以后将来呢可能会发挥作用
所以说这里呢来做个补充啊
这一刻呢我们补充这么三个知识
第一个知识呢
是说一下参数
装饰器
第二个知识呢是说一下关于
TS
自动
注入的
元数据
第三个呢是说一下关于一个面向对象的设计模式啊叫做
AOP
好我们来一个个讲吧
首先是第一个啊参数装饰器
这一块了解一下就行了
因为参数装饰器这一块呢
他需要在一个
非常特殊的场景才有可能会用到
什么场景呢就比方说
依赖注入
但是依赖注入了
需要一个很大型的项目可能才会用到
而且呢这是跟后端相关的一种技术
我们学前端没有必要在这个阶段去了解这个东西啊
如果有兴趣的同学啊
有兴趣的同学可以去网上收一下关于依赖注入
依赖注入
也叫做依赖导致
依赖导致
这个东西呢我就不过多的讲解了给大家提出这么一个名词大家有兴趣的话可以去查一查看一看
那参数装饰器呢往往在这个时候会发挥作用
其他的时候呢
作用不是很大啊不是很大
我们来看一下参数装饰器吧
好参数装饰器呢他要求
当然装饰器都是韩数对吧
要求韩数
有三个参数
哪三个参数呢
第一个参数
如果
既然是参数那肯定是方法对吧
如果方法是静态的
那么
则为
内本身
如果方法是实力方法
实力方法就是
我们也叫做成员方法也叫做对象方法总之是通过对象去调用的
如果是这样的方法的话
那么这个第一个参数软折
则为
内的元凶
跟之前是一样的跟之前
那个属相给之前那个方法那一块是一样的
好第一个参数啊
第二个参数是方法名称
第三个参数是
参数
在参数列表中的索义
在参数列表中的索义就是目前你修饰
你装饰的那个参数
是第几个参数就这么个意思
好咱们来
写一下吧咱们来写一下
比方说这个里边我们给他写这么一个内
呃用户啊就随便写个内法
比方说mess
mess
这个内里边呢有一个方法啊
求和啊求和上
然后传两个参数 a
和参数b
方案会呢反而就是a加比
好然后第二个参数呢我给他加一个装饰器啊
再加一个装饰器
我们这样子写这样子写看着要舒服一点啊
也可以直接在前面写也可以啊
这里加个装饰器比方说test吧
test
这么一个装饰器
当然现在没有这个装饰器他肯定要抱错
那我们现在写这么一个装饰器吧
写这么一个装饰器
好这个装饰器呢他是一个函数
他有三个参数
第一个参数呢
pocket就把稍微n了吧
好第二个参数呢是
是什么方法的名字对吧
mess
伺服串方法名字
第三个参数呢是锁印第级
就是你目前装饰的参数是第几个参数
index number
好写好过后你看不抱错了
因为这个方法的格式呢
这个函数的格式满足
参数装饰器的要求
好那么也是一样啊
在定义好这个内置后呢
他马上就会调用这个函数
咱们来看一下啊
这个函数我们输出啊
一次输出tockets
然后再输出messor的
然后再输出index
再输出他们
保存我们看一下
npm.dev
好运行出来看一下啊
你看
这是元雄对象
这是方法名称
这是第几个参数
下标从零开始
那么是第二个
对吧
第二个
好你具体要做什么事情
那你随便去作为
比如比方说你要去验的这个参数
必须要飞空啊
那么你可以加一些元数据
去质疑去处理
我这里不展开了啊
这是关于参数装饰器
实际上有些同学呢
可能会认为参数装饰器呢
需要验证啊
特别是在去验证一些参数的时候
会发挥一些作用
确实是这样子
只不过呢
在ts里边
本来ts
他就有验证功能啊
就有检查功能
虽然这种检查是在编译时代的
但是我们函数调用
往往都是在编译时代手动调用的
往往都是手动调用的
因此你手动调用函数的时候呢
往往都能够获得内容检查
所以说参数这一孔呢
在ts里面肯定是有一些意义的
比方说你要给他传递个n内容
他忽略要内容检查
那么就把检查要带到运行的时代
那么运行时候要检查的话
就需要这个装饰器
其他的时候呢
我觉得
如果是验证的规则来看的话
其他的时候用处真补大
用处真补大
好我们这里了解一下就行了啊
有这么个参数装饰器知道的
有这么个东西存在就行了
他其之最大的作用就是
做依赖注入的时候很有用
但是我们现在呢
肯定不会涉及到依赖注入
这里了解一下就行了
好我们再来看说啊
再来说一下第二个知识点
就是关于ts里面啊
自动注入的元数据
这一块什么意思
就是在ts里面呢
如果
安装啊
安装了这个库
我们之前说过这个库叫做reflect
metadata
如果你安装了这个库啊
并且导入了该库
这库你导入进来了
并且
啊就是
在某些啊在某个
属性或者叫成员吧
某个成员
上
添加了元数据
再并且
还有很多条件
你启用了啊
启用了一个配置
什么配置呢
这个配置的名称叫做这个
amat
decorator
metadata
amat就生长
生长装饰器的元数据啊
如果你把这个配置启用了啊
还有很多条件
如果你把这个东西设置了
就是启用了这个东西
则
ts
在编译结果中
会
将
约束的内形
作为元数据
加入到
啊加入到相应为止
相应为止
说了半天啥意思呢
啥意思
我们来举个例子吧
嗯比方说
我们还是一个用户的用户类为例子
class user
啊有一个用户类
这个用户类里边呢
我给他写这么一个属性
啊一个属性的名字的叫做某键id啊
随便写吧
某键id字不算啊
然后呢年龄啊
number number
哈现在呢
我导入了这个
啊reflagdata
导入了他
然后呢我又给他加了一个就是装饰器啊
reflagdata
加了一个转就是元数据啊
就随便写一个吧
就随便写一个
你给他加了元数据
给他呢也加了元数据啊
都加了一些元数据
随便加了一些
然后我们现在编译一下啊
编译一下看他生存的结果
好
可以啊
npm转
build
啊编译看他生存的结果啊
好在生存的结果里边
我们找到这个index的介绍
找到他看一下
这些单码的乱七八糟的
看上去呢
好像不是很清楚啊
好像不是很清楚
没关系
我们来看一下他下边这个单码
就看他下边这个单码就行了
这是我们家的元数据对吧
看呗这是我们家的元数据
啊
加到哪的呢
把这个元数据加到哪的呢
加到优热的就是
原型
上面然后呢
加那个啥呢
哪个属性呢
哪个成员呢
挪进id这个成员
这里呢
我也加了个元数据
然后呢
加到这个这个属
再加到这个原型上面
然后哪个成员呢
成员是A级
年龄
年龄元数据
然后你会发现
除了我们加了这个元数据之外
他还给你加了个元数据
他还给你加个元数据
metadata
他为什么会给你加这个元数据呢
啊他为什么会给你加这个元数据呢
就是因为你开启了这个东西
开启的amnist decorator
metadata
当你开启了他的时候
他会把什么东西加进去
作为元数据加进去了
他会把
你这个字段的内型加进去
你看我们之前是不是约束为制服串
对吧
把他约束为制服串
然后呢
他就把他加了一个
加到这个把个制服串加进去了
那么这个t值的值是什么呢
就相当于是用这种方式加进去了
t值的值t的值
他的一个特殊的名字叫design
冒号 type
是他的特殊的特殊的一个建值
这边也是一样
对于A级这个属性
他也加了一个元数据啊
t值是design type
值呢是number
也就是说什么呢
也就是说什么意思呢
这样一来啊这样一来
ts的内型检查
内型检查啊
或者叫做内型检查
或者叫内型约束
将有机会
在运行时进行
我们以前的内型检查也好
内型约束也好
全部是在编译的时胎
就是运行的时候根本就没有了
对吧我们之前也看过代码
就是把它编译出来过后
你会发现对他的内型约束全部消失了
但是一旦有了元数据之后
他可以把这些内型的信息
放到元数据里边
因为介石啊
将来他一定会支持元数据的
那就一定会支持装饰器的
现在还没有成为一个正式的标准
因此你看生成的代码
生成的代码是没有装饰器的啊
因为他现在还没有成为标准
当他成为标准那一天
我们可以想象得到
就可以用这种方式
把这些内型的信息放到元数据里边
那么元数据是可以在运行的过程中
读取到的
也就是说
这个地方呢
我们为什么花那么多时间去讲这个装饰器
这就意味着未来
在不远的将来
一旦元数据成为标准之后
你看他现在已经在做这个事了
只是呢现在做了
很多第3方库还没有去真正的去使用他
啊有一小部分库在使用使用这个东西
因为他加了元数去是可以把读出来的
可以读取这个罗写id的内型
就是只不错
可以把读出来的
有一小部分的库
都已经开始在用这个东西了
可以想象到得到将来如果元数据
或者叫这就是装饰器
真正的成为标准之后呢
那么ts他的内型检查
是可以在运行时完成的
不是说一定只能在编译试探
在运行时现在就已经有这个机会了
你看到没
他已经把这个信息加入到
加入到元数据了
那么将来呢
我们就可以读读他的运行的时候
我们就可以读到啊
你这个地方设计的时候啊
设计的时候
他的内详
是什么呢
是只不错
设计的时候
他的内详是
Lumber
我们就可以得到他原始的内型了
明白这个意思吗
说到这里呢
大家了解一下啊
目前的意义还不大啊
意义还不大
但将来呢
我觉得我个人认为这个东西呢
一定会成为一个非常重要的东西
一切呢
就等待等待什么呢
等待装饰器成为正式的标准
我觉得应该很快了啊
不是今年下半年
应该就是明年了
我觉得大概不大
大概率的话应该是今年
大概率今年就能够成为标准了
这是这一部分
我补充一下啊
就关于这个配置
他可以让ts设计的内型
就你这里设计的内型
把它注入到元数据里面去
好
然后下一个啊
下一个是关于lplp
这是一种编程方式
他是面向对向你开发的一种
属于面向对向开发
这种编程方式呢
他指的是什么呢
指的是
将
将一些在业务中
共同出现的
功能块
分开
横向切分
以达到
分离关注点的目的
说到很抽象
具体是咋意思呢
我给大家举个例子
其实我们这个例子呢
之前已经做过的
什么例子呢
比方这
有一个用户
比方说注册
注册用户
注册用户里边需要填写这么一些信息
登录账号
登录密码
然后呢
连银
然后身份证号
填写一大堆信息
接下来呢
我们要对这个注册的用户啊
保存啊
就是完成注册
就是保存我们写个方法save
写个方法save
就是这个方法要做什么事情呢
将用户
保存到数据库
好我们来研究一下这个场景啊
当我们要去保存一个用户对象的时候
就把当前那个用户对象保存到数据库
我们要去做这件事的时候
有一个前提条件
就是他的验证呢
必须要能够通过
要能够通过验证才行啊
比方说你的账号
你没有起填写那不行
你密码没有填写那不行
连银为复述不行啊
身份证号呢
不格式不正确也不行
比方还有邮箱啊邮箱
懂这个意思吧
好那么这里呢是不是要验证啊
要进行验证处理
好验证通过之后
通过后保存数据库
好我们这里呢
重点关注验证
验证了这个这个动作
他是属于什么呢
业务啊属于业务逻辑啊
具体有什么样的验证规则
不同的对象他有规则是不一样的
这要看你开发的功能是什么
因此他是跟功能相关的
他是属于业务的翻筹
但是呢这个功能呢是不是经常出现
在我们整个系统中用户要验证
你发布文章就不验证了吗
发布文章也得验证啊
啊在比方说你发布评论也得验证啊
你上传一个图片啊
还要验证图片的格式大小
对吧尺寸也得验证
我们这个验证呢
你会发现整个我们的业务功能中
经常都出现
经常都出现的问题
而且这个代码还非常繁琐
很繁琐的
你看别看这里只有五个属性
你一个个来呗
全部都要飞空
五个判断跑不了
然后这里还有支付出长度的限制
跑不了
有可能还有证者表达是
那又是个判断跑不了
要写一大堆代码的进行验证
一是非常非常繁琐
二是呢有很多的验证呢
他的规则都是共通的
所以说我们本来是中向的
来看待这个业务的
就这个业务一开始做什么再做什么再做什么
是一个中向的过程
从上到下
这么一个过程
我们把其中一块抽离出来
哪一块呢比方说就验证
验证的功能呢
我们专门把它抽离出来
因为这一块一是复杂
二是经常都要用
三是呢
写起来非常繁琐
因此而且
这一块他本来就可以抽离出来了
因此我们可以把这一块功能
无论你是发布文章
还是填写评论还是注册用户
还是填写一个什么表达
他们里面都有一些共同的东西
于是我们把整个的验证处理全部抽离出来
那么我们可以认为
就像你可以把整个业务呢
想象成一个从上到下的一个垂直的东西
然后把其中一块啊
一个小块
验证这一块
它是这个垂直的一部
垂直业务的一部分
把它抽离出来
你可以把它看成是一个切面
在这个切面上
我们只关心验证
其他的东西都不管
其他东西你自己去处理
我不管我只关心这个切面上的验证
这就是面向切面面层
怎么抽离出来就要考装时期
你看我们之前是不是做过的
我来这里配置验证规则啊
配置各种验证规则
然后谁来完成验证
我这只是在配置规则而已
谁在完成验证
有另外一个方法
validate是吧
对吧
有另外一个方法来完成验证
那么这个方法就是从这个业务中
抽离出来的方法
这样子一抽离的好处在于
重复代码没了
重复代码就是这样
你重复了一去验证的一些代码
判断循环这些东西全部没了
全部抽离出来
形成了一个公共的函数
然后这个方法呢
只处理数据库
只要你验证通过啊
只要你我们可以在这里
判断一下啊
如果validate啊
z把当事件对象团进去
如果验证通过
保存数据库就完事了
那么具体怎么去验证
已经抽离出去了
这个验证的就可以看成是
一套复杂的业务逻辑的一个横切面
啊我们只关心这个横切面
然后剩下的事情呢
啊你该怎么处理怎么处理
我把这个把这个横切面
提序出来
这就是lp
啊在一些业务中出现了共同的出现的
功能块然后验证进行横向切分
把这个提出来
然后形成一个单独的模块
那么这样子呢
就达到了分离关注点的目的
为什么要分离关注点
我们关注点关注的越精准越好
我们关注点关注的功能越少越好
如果你想啊
一个函数里面要做很多很多的事
那这个函数一定很复杂
如果这个函数只做一件
那么一件事情的话
关注点很集中
我们写这个函数呢
也会变得非常容易不太容易出错
好这个函数本来要做很多很多大量的验证的
但是验证我现在不关了
我只需要去调整一下这个方法
来完成通过验证就行了
好剩下的事情呢我就接着处理
我只处理保存数据库
那么这个函数呢
一下子就变得非常非常简单了
好这也是面向对向里边的一个思想啊
给大家介绍一下啊介绍一下
拓展一下知识面叫做aop
啊他的全称呢叫做
aspect
啊然后是orated
rented表示面向什么东西啊
我们知道面向对象是oriented object
对吧这个是aspect
aspect就是切面的意思
一个层面的意思
只处理其中一个层面
oriented programming
programming
啊这是他的全称啊aop
了解一下就行了啊
好ok啊咱们
装饰器这一张就结束了啊
终点是然而终点是然内
成员
以及呢
很重要的这么一个库
啊下面两个库呢
大家也要熟悉
因为我们后边的项目实战里边
要用到
有了装饰器过后呢
至少啊你能够
实际的体会到
怎么了就是我们验证是不是变得简单了
验证的我们只需要在那里面去配置规则啊
用那个库用的用这个库就可以搞定了
以后呢要做平面对象
和那个就是
类的对象的转换的话
可以使用这个库
如果要制定一些
元数据的话可以使用这个库
啊我们至少呢
你得学会这些库该如何去使用
好了那么本张的知识到时结束了啊
拜拜